하늘엔 비가 내리고
나는 시집을 가네
나무엔 꽃이 피고
꽃은 열매를 맺고
“홍진기몽록”
나는 시집을 가네
“소전”
이건 그림 속 소석류오
우리가 지금…
방금 든 생각인데
이 그림엔 분명 그린 이의
기억과 감정이 남아 있을 거요
어쩌면 성석 환경에
들어갔던 것처럼
스승님이 남겨 주신 법술을
쓸 기회가 있을까 생각했는데
정말 이루어졌군
최준은 인물은 훤칠하지만
나와는 소꿉친구이고
태어나기 전에 정혼한 사이지
최준?
낙관이 최준
- 그림을 그린 사람
- 하지만 난 늘 그 애를
남동생으로만 여겼단 말이야
사람이 어떻게
자기 남동생이랑 혼인을 해
이게 말이 돼? 이치에 맞냐고
억지로 맺어진 인연은
끝이 안 좋은 법
이 인연은
땅에 묻어 버릴래
언제쯤이면 나도 한 번쯤
이야기책에 나오는
그런 사랑을 해 볼까?
그자가 쫓아오면 난 도망치고
내가 떼를 쓰면 그자는 웃어 주며
내가 쓰러지면 입을 맞춰 주는
그런 아름다운 사랑 말이야
이 둔탱이 목석!
잘생기고 재미있는 미남이
내 정인이 되어 줄 수 없을까?
그럴 수 있다면
아무 말 말고 침묵해 줘
미동도 하지 말고, 알겠지?
거기 잘생긴 오라버니
누구세요?
이렇게 남의 집에 함부로 들어오면
관아에 끌려갈 수도 있어요
내가 워낙 마음이 넓어서
소문은 안 낼 테니
어서 가 봐요
인연이 있다면
나중에 또 만날 날이 있겠죠
가세요
얼른 가세요
제 미모를 더는 탐내지 마세요
안 가요?
여기 남아서 저랑
얘기라도 하고 싶으세요?
공자
아까처럼 소리 소문 없이
여인 등 뒤에 서서 엿듣는 건
그리 좋은 행동이 아니에요
좀 짓궂달까
말해 봐요
대체 어디서부터 엿들었어요?
그자가 쫓고
내가 도망치는 부분부터?
아니면 쓰러진 내게
입 맞추는 부분?
공자의 인사법이
조금 남다르긴 하네요
내 관심을 확 끌었어요
난 소전이에요
공자 이름은 뭔가요?
어디 살아요?
올해 나이는?
정혼자는 있고요?
아이 이름은 생각해 뒀어요?
졸려요?
아직 해가 중천인데
급할 거 없어요
이거 어떻게 푸는 거지
어쩌지, 도와줘요
공자
왜 아무 말이 없어요?
이 직조방에 자주 놀러 왔는데
오늘 처음 보네요
어디 가려고요?
밖에 비 오는데
공자처럼 잘생긴 사람이
옷이라도 비에 젖으면
당장 벗어서
말려야 해요
안 그럼 병이 날 테니까
역시
한발은 입을 못 여는군
언니
막내야
사봉이 내게 말한 적이 있소
내가 전에 단독으로
한발과 관련된 임무를 수행했다고
설마 이건가?
임무?
소전의 언니로 위장하는 것이오?
보아하니 소씨 집안 사람들에게
전부 언령술을 쓴 모양이군
소전이 정말
친언니로 알고 있으니 말이오
언니, 또 빙과를 만들었어?
언니는 어쩜 계절도 안 타고
늘 빙과를 만들어 내?
설마 무슨 법술이라도 쓰는 거야?
이야기책에 나오는
그 선녀 언니 아니야?
맛있어?
당신이 말한 적 있소
로무의에게 빙과를
만들어 주는 걸 좋아한다고
보아하니
자신의 진짜 습관을
임무에도 써먹었군
정체가 탄로 날까 두렵지도 않소?
언니는 분명 손가락으로 짚어 보고
내 속이 타들어 가는 걸 안 거야
그래서 달콤한 간식을 만들어
날 위로해 주려는 거지?
무슨 소리를 하는 거야?
련자, 련자
참으로 가‘련’한 여‘자’로구나
내 마음은 마치 차가운 련자처럼
시리당 시리당, 쓰리당 쓰리당
무슨 타지 방언을 쓰는 거야?
마음이 시려 시려
속이 쓰려 쓰려
무슨 말인지 알겠어
벌써 한 달째인데
벙어리한테 푹 빠진 마음이
아직도 안 식었니?
뭐, 벙어리라니?
언니는 어쩜 그리
못생긴 데다 말까지 그렇게…
아니, 언니처럼 예쁜 사람이
왜 그렇게 모진 말을 해?
그 사람은 진중하고 과묵해서
말 많은 나랑 찰떡궁합인 것뿐이야
그래, 잘생기긴 했어?
당연하지
확실히 찰떡이긴 하네
말을 참 얄밉게도 하네
정말 혼 좀 나야겠어
석 달 뒤면
아준과 혼인하는 거 기억은 하니?
아준?
그게 누군데?
신준 오라버니?
최준 말이야
난 아준이랑 혼인하기 싫어
마음이 시려 시려, 속이 쓰려 쓰려
네가 애태우고 있어 봤자
그 사람은 너한테
관심도 없잖아
이야기책에도 나와 있잖아
여자가 남자를 쫓는 건
얇은 천 한 장 차이래
난 옆집 외양간도
뚫고 들어간 몸이야
어디 두고 봐
그깟 천 한 장 못 걷어낼까 봐?
언니
똑똑히 지켜봐
사레들렸어
오늘 끝까지 입 안 열면
열녀가 무엇인지
제대로 보여 주겠어요
좋아요, 오늘 여기서
머리를 박아버릴 테니까
의원을 불러주나
안 불러주나 두고 봐요
선물이에요
갓 스물을 넘겼으니
영감탱이 부채를 쓰기
딱 좋은 나이지
사실 당신이 너무 곱상해서
다른 여인들이
눈독을 들일까 봐 그래요
이 영감탱이 부채가
고고하고 기품 넘치는
당신의 분위기에
추접스러움을 한 숟갈 더해 주면
다른 여인들의 시선을
좀 차단해 주겠죠
선물까지 줬는데
고맙다는 말 한마디 안 할 거예요?
내 이름은 소전이에요
당신 이름은 뭐예요?
나한테 이름조차 알려주기 싫나요?
당신 이름을 모르면
우리 사주팔자는 무슨 수로 봐요?
언제 혼인할 수 있는지
사주 봐야 한단 말이에요
날 좀 봐요, 오늘 예뻐요?
이토록 아리따운 꽃을
당신이 꺾어 주지 않으면
내일은
다른 사내에게 시집가야 해요
나…
언니는 늘 날 찾아내네
넌 항상 어두운 곳에
숨는 걸 좋아하잖아
그러니 남들 눈에는
당연히 안 띄겠지
하지만 난 알아
내 마음이
- 여기 있는 걸 느낄 수 있거든
이제 다 기억났소
하지만 내 기억 속에선
다른 사람에게 했던 말이었소
언니
고마워
나를 볼 수 있는 건 언니뿐이야
네가 맨날
어두운 곳에 숨어 있으니
남들이 널 보기 힘든 게 당연하지
하지만 난 볼 수 있어
내 마음이
네가 여기 있는 걸 느낄 수 있거든
로무의오?
오늘 밤엔 달이 없네
달은 항상 그 자리에 있어
다만 오늘 밤의 달은
장난기가 많아서
몰래 숨어 버린 것뿐이야
달은 본디 밝고 고결하여
세상 사람들의 시와 노래가 되고
그리움과 찬사를 받아야 하잖아
하지만 오늘 밤처럼
아무도 보지 못하는 달은
스스로 슬프지 않을까?
막내야
지금 네 얘기 하는 거니?
맞아, 사실 많이 슬퍼
언니
언니 말이 맞아
처음부터 일방적인 짝사랑이었어
그 사람은 단 한 번도
내 마음을 받아준 적 없어
심지어 자기 이름조차
가르쳐 주지 않는걸
그 사람은 널 사랑하지 않아
하지만 최준은 널 사랑하잖니
나도 널 사랑하고 말이야
언니한테 넌
세상에서 가장 소중한 사람이야
내가 영원히 네 곁에 있어 줄게
막내야
자렴
좋은 꿈 꾸고
꿈에서 깰 때쯤이면
언니가 널 부르러 올게
만약 부르지 않는다면
영원히 깨어나지 마
한발은 끝까지 입을 안 열 셈이군
막내야
네가 좀 희생해야겠다
잠깐
당신이 우리 막내의
말 없는 정인인가요?
막내가 갑자기 괴질에 걸려
혼수상태에 빠졌어요
의원 말로는 마음의 병이라
정인의 목소리를 들어야
깨어날 수 있대요
내겐 인간 세상의 이름이 없어
그저 요괴의 이름만 있을 뿐이지
한발이라고 해
게다가
난 입을 열어 말을 하기만 하면
온 세상에 가뭄을 몰고 오는
재앙의 요괴야
난 줄곧 나무의
심장 속에 기생하며
하루하루를 보냈어
아주 지루하게 말이야
그 누구도 내게
말을 건넨 적 없었지
널 만나기 전까지는
이 둔탱이 목석
잘생기고 재미있는 미남이
내 정인이 되어 줄 수 없을까?
그럴 수 있다면
아무 말 말고 침묵해 줘
미동도 하지 말고, 알겠지?
널 만난 건
들불이 얼음과 눈을
녹이는 것 같았어
나와는 거리가 멀었던 이 세상도
너로 인해 생기가 돌기 시작했지
비록 입을 열 순 없어도
네가 재잘거리는 모습을
보는 것만으로도
난 정말 행복했어
사실 나도 네게 대답하고 싶었어
내 모든 진심을
네가 알게 해 주고 싶었거든
하지만 애석하게도
내가 이 사랑에 응답하는 순간
네가 사랑하는 인간 세상은
나로 인해 파멸하고 말 거야
너 이야기 듣는 거 좋아하잖아
그만 자고 일어나
내가 이야기 들려 줄게
제발 눈 좀 떠
부탁이야
성공했어
막내야
정인의 목소리가 들리니?
꿈은 이제 끝났다
어서 눈을 뜨렴
역시
정인이 나타나야만 깨어나는군요
큰일 났어요!
- 큰일 났어요!
- 조용히 해
큰일 났다고요!
소전, 너 왜 아직 여기 있어?
빨리 가 봐
네 어머니가 물 긷다 다툼이 나서
맞아 죽었어!
당시에 내 임무가
대체 뭐였지?
당시 무망언의 임무는
낙안 수로 암도에 잠복하여
난동을 부리는 수요들을
잡아들이는 거였어
하지만 수요를 잡는 것과
네가 입을 여는 게 무슨 상관이야?
아주 지혜롭다며
그것도 몰라?
물론 알지
난 널 시험해 보려 한 거야
수요를 일망타진하려면
먼저 한발이 입을 열게 해
가뭄을 내려야 해
수원을 바짝 말려서
수요들을
미로 같은 지하 수로에서
기어 나오게 만들어야 하거든
이처럼 세상을
도탄에 빠뜨리는 일은
성격상 절대 동의하지 않았을 거요
하여 구영이 내 기억을 지워버렸지
하지만 가뭄은 필연적으로
분쟁과 동란을 일으키고
거기서 파생되는
무수한 증오와 공포는
전부 구영에게 흡수되어
그자의 더 강력한 힘이 되오
그땐 미처 몰랐으나
이젠 알겠소
이게 구영의 진짜 목적이었소
입을 열지 않으면
소전을 구할 수 없고
입을 열어도
결국 소전을 해치는 셈이군
온 세상을 파멸시킨 거나 다름없어
어머니가 죽어 버렸어
내 죄업이 깊다는 걸 알았지만
차마 진실을 말할 용기가 없었어
그러다
쌍화 법사가 죄를 물으러 찾아왔지
한발
네놈이 제멋대로 굴며
가뭄을 내려
낙안을 잿더미로 만들고
백성들을 도탄에 빠뜨렸다
오늘 우린 리문 대인의
명을 받들어
널 시린종으로 압송하여
법의 심판을 받게 할 것이다
순순히 따르는 게 좋아
우리 대사저가 엄청 강하거든
도망친다!
- 너 같은 말썽쟁이를
- 사저
데리고 나오는 게 아니었는데
- 넌 나가서 기다려
- 사저
사저, 사저
같이 가야지!
나도 곧 대단한
쌍화 법사가 될 거라고
사저, 드디어 찾았네
조심해!
뭘 조심…
- 너희를 해치고 싶지 않아
- 비켜!
나도 피하고 싶다고!
너…
사저, 저놈 지원군이 왔나 봐
우린 2대 2니까 나쁠 거 없지
이길 수 있겠어?
저 여인은 무상월의
천년 구미호라고
여우 요괴였구나
시린종의 쌍화 법사들은
인정머리가 너무 없네
용신묘를 하나 부술지언정
혼사를 망쳐선 안 되잖아
재미있군
무상월의 구미호가
내게 인정을 운운하다니
여기서 뭘 하는 거야?
요괴를 항복시키고 악을 베며
수요의 재앙을 없애러 왔지
무상월은 악을 낳는 곳이냐
아니면 멸하는 곳이냐?
그 차이를 분간할 수 있겠어?
어찌 됐든 간에
한발을 데려가게 둘 순 없어
한발의 죄가 아니야
이자는 무고하다고
당연히 한발의 죄가 아니지
죄 있는 건 너야
네가 한발의 입을 억지로 열었잖아
이 사람 잡는 여우 요괴 같으니!
우리가 모를 줄 알아?
무상월의 요괴와는
아직 겨뤄본 적 없는데
오늘 제대로 한번 붙어 볼까?
대사저와
합을 맞춰 볼 기회가 없었는데
오늘 내 실력 좀 제대로 보여 주지
잠깐
가뭄은 확실히 나로 인해 비롯됐어
너희를 따라
시린종으로 가서 벌을 받겠어
하지만
마지막으로 소전을
한 번만 보게 해 줘
작별 인사는 해야 해
안 되겠어?
당신은 요괴였군요
왜 가뭄을 일으켰어요?
가뭄 때문에 어머니가 죽었잖아요
소전에게 그런 게 아니라고
나 때문이라고
- 내가 가서 말할게
- 필요 없어
난 이미 소전에게 상처 줬어
자기가 따르던 언니마저
자신을 이용했다는 걸
알게 해선 안 돼
무상월은
기억을 조작할 수 있는
언령술이 있지?
소전이 날 잊게 해 줄 수 있어?
선녀 언니
대단한 법술을 부릴 줄 안댔지?
내가 그 사람을
잊게 해 줄 수 있어?
가능해?
왜
차마 손을 못 대겠어?
그저…
저들의 사랑이 참 소중해서
세상 무엇과도
바꿀 수 없는 보물 같기에
차마 못 하겠군
못 하겠으면 이걸 그 애한테 써
당신은 내가 본 구미호 중에
가장 마음이 약하오
소전과 한발의 사랑에
실낱같은 희망을 남겨 줬군
소전이 날 잊은 뒤
난 시린종으로 가서 죗값을 치르고
이 가뭄을 끝낼 작정이었어
하지만 전혀 예상치 못하게도
소전이
자기 어머니를 때려죽인 자를
직접 찾아가 복수를 하려 했고
결국 소전은 깊은 중상을 입었어
생명이 위독해졌지
이토록 요력을 쏟아부으면
영맥이 모조리 끊어져서
반서당할까 봐 두렵지 않아?
난 그저 소전이
무사히 살아남아서
행복해지기만 바랄 뿐이야
나와 소전은 소꿉친구로 자랐고
소전을 아내로 맞이하는 것이
내 평생 가장 큰 소원이었소
난 평생 그녀를
아끼고 보살필 것이오
일생일대
절대 버리지 않고
절대로 실망시키지 않겠소
안심하시오
소전의 정혼자는
이 모든 사실을 다 알고 있었군
소전이 말한 것이오?
깊이 사랑하는 이에게
어찌 비밀을 숨길 수 있겠소?
우리가 보았던 이 모든 광경은
최준이 그림으로 남긴 기억이었군
“50년 후”
난 검은 옷을 입은 자가
누군지 알았소
빙과
화로에 둘러앉아 나누던 속마음
- 영원히 함께하자던 맹세
이건 당신과 로무의 사이에
나눈 이야기인데
어찌 당신과 소전
사이의 일로 둔갑했지?
어쩌면 이 그림 속의 기억 자체가
거짓일지도 모르오
진위는
밖으로 나가
한발에게 물어보면 알게 될 거요
하지만 난 오히려
당신과 로무의의 이야기들 전부
구영이 날조해 낸 거라 믿고 싶소
단순한 기억뿐만 아니라
로무의라는 존재 그 자체도
구영이 거짓으로
만들어 낸 것일지도 모르오
그래서 로무의가
원고를 훔쳐 달아난 거요
당신이 진실을 알게 될까 봐
두려웠던 거지
하지만 기령은
그들이 함께 있었다고 했소
기령이 로무의를
감싸 주고 있는 것이오
아무, 당신인 거 알고 있소
무십광과 한발의 법술을
두려워하지 않는 자는
당신뿐이니까
다만 그들은 단 한 번도
당신을 공격한 적 없는데
그들의 힘을
언제 모조리 흡수해 버렸소?
무의
아기, 도와줘요
부탁이에요
내가 무망언의 눈속임을 도왔으니
이제 내게 어찌 된 영문인지
말해 주시오
아무
내게 진실을 말해 주시오
반서다
당신의 언령술이
소유보다 강했다니
아무
당신 몸에서 무슨 일이 벌어졌소?
도대체 무엇 때문에
목롱에게 언령술을 썼소?
어째서 그 원고 몇 장을
빼앗으러 한 거요?
말해 주지 않는다면
내가 직접 무망언에게 묻겠소
안 돼요
이 원고 안엔
언니가 절대 몰랐으면 하는
비밀이 하나 숨겨져 있어요
그 비밀로 언니를
영영 잃을지도 몰라요
무슨 비밀이오?
난 무상월의 구미호가 아니에요
심지어 난…
요괴도 아니죠
나는 그저 괴물이에요
구영이 억지로 긁어모아 기워 붙인
쓰레기
목롱의 이야기 속에서
내 모든 기억이
조작된 거짓이란 걸 알게 됐어요
그래서
구영을 찾아가 따져 물었죠
구영! 당장 나와!
이유가 뭐야?
왜 나와 언니의 기억이
목롱의 이야기책에 나오는 건데
대체 왜
소석류와 언니의 이야기가
나와 언니가 공유하던 기억과
완벽히 일치하는 거야?
도대체 왜
네놈이 내 기억에
무슨 짓을 저지른 거야?
알고 보니 무상월이
교족을 공격했을 당시
사령격의 함정에 빠져
전멸하고 말았어요
그들이 다시 환생하기 전
구영은 그들 각자의 몸에서
살점과 뼈를 일부 떼어내고
혈맥과 정기를 앗아간 뒤
그것들을 한데 빚어
지금의 날 기워 붙여 만들었죠
그리고 언니의 몸에서
구영이 빼앗아 간 건…
심장이었어요
그럼 당신은?
당신의 심장은?
어쩐지
그래서 무망언이
당신을 끔찍이 아꼈군
알고 보니
당신이 무망언의 심장이었어
하지만 구영은 언니의 심장 속에
혼백 조각 하나를 심어 뒀어요
당신들이 그토록 찾아 헤매던
마지막 조각이
바로 내 몸에 있죠
난 진작부터 알고 있었소
다만
그땐 미처 깨닫지 못했소
당신이 줄곧 내 곁에 머물렀는데도
마지막 조각의 기운을
왜 감지하지 못했을까
알고 보니
무망언의 심장 속에
감춰져 있었기 때문이었소
그녀의 심장이
당신을 지켜주고 있었던 거요
언니의 심장…
이승을 거쳐 가는 동안
우리의 마음은
조금씩이나마
사랑의 낙인이 찍히게 마련이오
사랑이야말로
이 세상에서 가장 오래되고
가장 강력한 법술이오
구영은 우리 모두가 부활하기 전에
우리의 모든 기억을 조작했어요
언니
언니, 또 빙과를 만든 거야?
그만 가자
언니는 늘 날 찾아내네
네가 맨날
어두운 곳에 숨어 있으니
남들이 널 보기 힘든 게 당연하지
하지만 난 볼 수 있어
내 마음은
네가 여기 있는 걸 느낄 수 있거든
사령격이 너희를 죽였다
하나 그놈은 모르겠지
달의 힘이 있다면
영생불사한다는 것을
언니들이 환생했을 때
이 조작된 기억들을
진실로 믿어 버렸어요
나 같은 여동생이 있다고
철석같이 믿었죠
난 줄곧 내가 회월이자
밤엔 안 보이는
월상이라고 생각했어요
알고 보니 처음부터 끝까지
난 거짓된 허상일 뿐이었죠
나는 파렴치한 도둑이에요
남의 기억을 훔쳐 와선
내 것인 양 기워 붙였으니
망
휴
하현
찬
상현
그믐
초승
저 밤하늘엔
애초에 내 자리는 없었던 거예요
당신 자리는
저 하늘이 아니라
바로 내 마음속에 있소
우리 사이에 모든 건
결코 거짓이 아니오
우리가 처음 만난 그날부터
이 세상에 아로새겨진 매 순간이
오직 우리 둘만의 기억이오
그런데 무의는 어찌
모든 걸 알고 있었지?
우리와 똑같이 객잔에 도착했는데…
하지만 이 진실들을
어떻게 알았소?
어쩌면 로무의에게
우리가 모르는 또 다른
경험이 있는 거 아니겠소?
아무
내게 말해 주시오
무슨 일이 벌어진다 해도
내가 당신과 함께 맞서겠소
이 모든 경험은 처음이 아니에요
이 언다객잔도
이 참혹한 가뭄도
처음이 아니고
열 번째도 아니고
셀 수 없이 많이 반복된 일들이죠
우리가 이 객잔에 머물기 시작한
그날 밤 자시부터
난 끝없는 순환 속에서
이 끔찍한 일들을
반복해서 겪고 있어요
“첫 번째 회귀”
닭다리, 왕 닭다리
목 낭자
- 목롱 낭자
- 뭐 하는 거예요?
제 원고를 더럽혔잖아요
그렇게 무한히 회귀를 거듭한 탓에
나는 한발과
무십광
그리고 여겁의 숱한 공격을
몸소 받아내야 했고
그래서 난 그들의 모든 법술을
가뿐히 넘길 수 있었던 거예요
그리고 내 언령술 역시
당신의 경지를 진작 넘어섰죠
시간 회귀라니…
구영에게 어찌
그런 힘이 있는 거지?
나도 몰라요
시간을 거스르면
육체 손상이 심각할 거요
그렇지 않소?
맞아요
게다가 갈수록 심해져요
그러니 아기, 날 도와줘요
난 두려워요
언니가 이 모든 진실을 알고 나서
날 미워하고 버릴까 봐요
난 언니를 잃고 싶지 않아요
두려워하지 마시오
당신은 이미 원고를 훔쳐냈고
목롱에게 언령술까지 걸어 뒀소
그러니 무망언은
진실을 알 수 없을 거요
아니에요
아직 다른 단서가 남아 있어요
목롱의 양각 목걸이에
모든 진실과 기억이
고스란히 저장되어 있어요
매번 회귀를 거듭할 때마다
난 언니가 목걸이 속 진실을
발견하는 걸 막지 못했어요
어쩌면
그게 내가 이곳에 갇힌
이유일지도 모르겠네요
언니를 잃고 싶지 않은
그 지독한 집념이
날 이 굴레 속에 가둬 버린 거죠
하지만 이번엔
내가 진실을 알게 되었잖소
어쩌면 당신을 도우라는
하늘의 뜻일지도 모르오
날 도와줄래요?
당신을 위해서라면
어떤 일이든 하겠소
그럼 그 목걸이를 빼앗아 와서
날 살려 줘요